#  CSOP看点 | 微步在线樊兴华：漏洞情报助力高效漏洞运营   
 微步在线   2023-05-19 14:44  
  
![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/Yv6ic9zgr5hQEKZWYlCXr6DcYkevtYgfYrWf2D623TZ8vr3rktxCaLt8xgUHomBmEB2ia4xAjVh3cYqEtdlA8XNg/640?wx_fmt=jpeg "")  
  
漏洞攻击，是悬在每个安全管理员头上的达摩克里斯之剑，尤其是0day漏洞攻击，不仅极难检测，甚至连被攻击后的溯源都很难做到。此外，对于很多企业而言，尽管部署了漏洞扫描类工具，但因为资产规模较大，往往导致告警量巨大，误报很多，无法运营，缺失有效的手段来决策修复优先级、检测方法等关键信息，以至于关键漏洞无法及时修复，存在被黑客利用的风险。  
  
微步在线技术合伙人樊兴华认为，拥有一个基于开源信息整合而成的基本漏洞信息库已经很难满足数字化时代的企业漏洞运营需求，企业侧需要的是更加及时、上下文信息丰富的漏洞情报库。漏洞情报不仅仅是帮助企业获得最新漏洞细节等信息，还要帮助企业快速排查受影响资产、决策漏洞修复优先级、实现漏洞攻击检测等。漏洞运营将成为企业网络安全运营最核心的内容之一。  
  
  
**# 部分亮点前瞻 #**  
-   
- 企业漏洞运营有哪些典型的痛点？  
  
- 如何建立一个更加符合企业漏洞需求的漏洞情报库？  
  
- 漏洞情报库能够解决以及如何解决企业漏洞运营上的哪些典型场景？  
  
- 漏洞情报有哪些发展趋势？  
  
扫描下方二维码，或点击文末“  
阅读原文  
”报名 CSOP 2023 · 北京站。  
  
![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/Yv6ic9zgr5hSTgDRFqqGf524d5qUOf7CEBiamZj2etaf2oNRgxtOqC1oaqkzEZzj5ebPM1Us4fG9ichHEBH9XicrZQ/640?wx_fmt=jpeg "")  
  
  
